사이트 1달 정도 제작, 20대 후반으로 기존에 의류업 그만두고 웹 퍼블리셔로 지원
4년반 직업 커리어 포기하고 도전, 페이스북 광고 보고 지원, 강의를 좀더 쉽게 해줘서 
공부 지원. 학원은 1군데만 알아봄. 어디가 좋은지 몰라서 광고보고 국가지원이라서 바로 지원
9시에서 6시까지 하고 과제 때문에 9시까지도 하기도 한다. 어떤 직장도 스트레스, 30살에 지원하면
힘들꺼 같아서 지금 지원. 웹 퍼블리셔로 지원함. 코딩해서 사이트 만들고, 시스템 제작 및 레이아웃 만드는 직업,
포토샵, 일러스트 처음이다. 하꺼번에 한달만에 배움. 재미있었다. 학원 동안에 포기하는 사람도 있었다.
보통 코드 붙여넣기다. 6개월 공부하고 연습해서 만듬.

메인에 사이트 이미지배경은 패럴럭스 효과-> 일러스트로 세부 그림, 배경처리는 스크립트로 작업, 코드 안에 내용은 복사해서 붙여넣기 
하는 방법도 기술이다. 텍스트는 직접 작성, 웹 퍼블리셔로 가고 싶다고 이야기 하기,
디자이너와 퍼블리셔 둘다 하면 전문성이 떨어진다. 퍼블리셔만 하는게 좋다.

메인 화면 -> 자기 소개 -> 스킬 소개 -> 화면 변화 -> 표준형 사이트 소개 -> 반응형 사이트 소개 -> 메가박스 사이트(반응형 적용)
-> 조별 꽃집사이트(실제 수효분석 및 아키텍처 작업 거쳐서 만듬) -> css 에니메이션 효과 -> 자바스크립트 애니메이션 효과 ->  
svg 애니메이션 효과 -> gsap 에니메이션 효과 -> 호버 효과 -> 패럴러스 효과 -> 컨택트 미, 어바웃 미 마지막 배경 ->
여기서는 formspare 에서 쓰는 태그 써서 php 없이 직접 이메일 연락 가능하게 기능 구현 할 수 있다. -> 어바웃 미에서는
구글 연동해서 주소지 연락 넣기

결국 자바 스크립트와 제이쿼리가 중요하다. 
시멘틱으로 작업, 배경 색깔이 바뀌는 것은 스크립트 작용이다. 그냥 검사로는 안나온다.

구글에서 웹 퍼블리셔 포트폴리오 검색하면 나오는 경우, 사진과 글이 보통 이다. 

메인 메뉴 버튼은 필요한 스크립트 기능을 가져와서 필요한 기능으로 조립하는 것이다.

면접 한달 정도, 사이트 들어가서 직접 만들어 보는 것이 좋다. 
할꺼라면 처음부터 제대로 배울 것. 코딩 하면서 이것이 무엇인지 제대로 알고서 배우는 것이 좋다.

코딩 마크업이 깔끔한 것을 좋아한다. 사이트에 재미적인 요소. 외국 사이트 보고 벤처마킹 하면 좋다.
블로그 작업도 좋다. 내가 배운 것을 직접 적어보고 정리해 보는 것이 좋다.